# Нейросети на Python. Основы ИИ и машинного обучения

## 1. Введение в нейросети
### 1.1 Что такое нейронные сети?
### 1.2 Исторические тенденции в машинном обучении
## 2. Математические основы машинного обучения
### 2.1 Линейная алгебра
### 2.2 Теория вероятности и статистика для понимания концепций вероятности, распределения вероятности, оценки параметров и проверки гипотез
### 2.3 Дифференциальное и интегральное исчисление для оптимизации функций и определения производных, градиентного спуска
### 2.4 Теория графов
### 2.5 Оптимизация для нахождения решений задач, таких как минимизация функции потерь в машинном обучении
### 2.6 Настоящее и перспективы математических основ машинного обучения
### 2.7 Типы нейросетей и их использование
## 3. Способы обучения машин
### 3.1 Обучение с учителем (supervised learning)
### 3.2 Обучение без учителя (unsupervised learning)
### 3.3 Полуобученное обучение (semi-supervised learning)
### 3.4 Обучение с подкреплением (reinforcement learning)
### 3.5 Обучение активным образом (active learning)
### 3.6 Генетическое обучение
### 3.7 Метод обратного распространения ошибки (backpropagation)
### 3.8 Обучение на основе конкуренции
### 3.9 Обучение ансамблем
### 3.10 Когнитивный метод
### 3.11 Обучение по претендентам (protégé learning)
### 3.12 Гибридное обучение машин
### 3.13 Настоящее и перспективы способов обучения машин
## 4. Использование нейросетей. Практическое применение
### 4.1 Распознавание изображений. Классификация изображений. Сегментация изображений. Создание изображений, видео
### 4.2 Распознавание голоса, озвучка, перевод на другой язык и иные способы
### 4.3 Обработка естественного языка (Natural Language Processing, NLP)
### 4.4 Медицина и здравоохранение. Диагностика заболеваний. Разработка лекарств и иные сферы применения
### 4.5 Финансы и экономика. Прогнозирование курсов валют. Оценка рисков и оптимизация инвестиций
### 4.6 Прочие области применения ИИ
### 4.7 Перспективы развития ИИ в ближайшем будущем
## 5. Этические и социальные аспекты нейросетей. Влияние нейросетей на общество
### 5.1 Прозрачность и объяснимость
### 5.2 Безопасность и приватность данных
### 5.3 Справедливость и предвзятость
### 5.4 Работа и занятость
### 5.5 Экономическое неравенство
### 5.6 Положительные стороны использования нейросетей
### 5.7 Отрицательные стороны использования нейросетей
### 5.8 Возможные решения и регулирование. Создание этического кодекса нейросетей
### 5.9 Создание этического кодекса нейросетей
